L'assurance santé ou complémentaire santé prend en charge tout ou partie des frais médicaux non remboursés par le régime obligatoire.

Le remboursement dépend du contrat, du niveau de garantie, du type de soin et des plafonds prévus.

Les postes les plus fréquents sont les consultations, médicaments, hospitalisation, optique et dentaire.

Le tiers payant peut éviter l'avance de frais dans certains cas.

En cas d'arrêt maladie, les indemnités journalières relèvent du régime obligatoire et peuvent être complétées par un contrat de prévoyance selon les garanties souscrites.