L'assurance auto couvre les risques liés à l'utilisation d'un véhicule.

La garantie responsabilité civile est obligatoire. Elle couvre les dommages causés à des tiers.

Selon le contrat, des garanties complémentaires peuvent être prévues : dommages tous accidents, vol, incendie, bris de glace, assistance et protection du conducteur.

En cas d'accident, l'assuré doit généralement déclarer le sinistre dans un délai de cinq jours ouvrés, sauf disposition différente prévue au contrat.

Le montant du remboursement dépend des garanties souscrites, de la franchise, de la vétusté éventuelle du véhicule et des exclusions prévues au contrat.